---
title: '(Spanish) Vicente Bermúdez en Google Code-in 2015'
date: 2016-02-8
permalink: /posts/google-code-in/
tags:
  - spanish
  - openmrs
  - google-code-in
---

Durante el periodo de 7 de diciembre al 25 de enero estuve participando en el concurso de Google Code-in 2015 (GCI). El concurso trata de enseñar a estudiantes pre-universitarios sobre proyectos de código libre. Esto se logra al integrar los estudiantes con organizaciones de código libre. Los estudiantes deben completar tareas de programación, documentación, diseño, y testeo.

La primera vez que escuché hablar del concurso fue en un artículo que hablaba sobre el bicampeón Uruguayo Ignacio Rodríguez. La historia era muy inspiradora; tanto que decidí participar yo mismo.

Habían 14 organizaciones de las cuales podía elegir en el concurso. Yo elegí a OpenMRS, una organización basada en facilitar la asistencia en centros de salúd donde los recursos son escasos. La causa era demasiada buena para no elegirla. Además, su software está basado en el lenguaje de programación que yo más tenía conocimiento, Java. Era la decisión perfecta.

El concurso terminó y quedé con 20 tareas completadas. En una esas tareas me mandaron hacer una aplicación médica para celulares Windows Phone. Yo no quería que se basara en Windows Phone solamente asi que usando el Ionic framework hice que sirviera en cualquier celular. En un tiempo limitado de 5 dias pude crear la aplicación. Aunque haya cumplido los requerimientos de la tarea la aplicación aún está en desarollo.

Durante el concurso aprendí muchas cosas de las cuales no tenía conocimiento. Algunas de las cuales fueron HTML, JavaScript, Ionic, y Git. También vi cumplir el objetivo del concurso, integrar al estudiante al mundo de código libre. Nunca aprendí tanto en tan poco tiempo.

Unos días después de que terminó me llegó un correo diciendo que había ganado. Ahora como premio voy a visitar la instalación de Google en San Francisco, California.

Invito a participar a todos los estudiantes, no saldrán arrepentidos.

[Página de Google Code-in](https://codein.withgoogle.com/)

[Anuncio de ganadores](http://google-opensource.blogspot.com.uy/2016/02/announcing-google-code-in-2015-winners.html)